# Informatics-And-Programming

Репозиторий, предназначенный для выполнения практических заданий по курсу Информатика и программирование

В рамках проекта разработаны следующие задачи:

Разработана система классов и с ее помощью реализована игру «Змейка».

## Правила.

	- Играет один игрок (человек), управляющий «змейкой».
	- Игра идет на прямоугольном поле N x M клеток. Поле ограничено «стенами» так что
вместе со стенами размер поля – (N + 2) x (M + 2) клеток.
	- При старте игры змейка имеет длину 5 клеток, форму в виде горизонтального отрезка и
располагается в произвольном месте поля, не пересекая и не касаясь стен.
	- При старте игры «голова» змейки располагается слева, «хвост» справа. Голова змейки
окрашена в цвет, отличный от цвета остальных клеток ее тела.
	- При старте игры в произвольной клетке поля (не совпадающей с клетками, занятыми
змейкой) возникает «пища».
 	- При запуске игрового процесса (по специальной команде или автоматически при старте
игры) змейка начинает автоматическое движение влево с некоторой заданной скоростью.
 	- Движение заключается в том, что за каждый такт голова змейки перемещается на одну
клетку в текущем направлении движения, а клетка, в которой располагался хвост,
становится пустой.
 	- Игрок может сменить направление движения змейки с помощью клавиш-«стрелок»
(вверх, вниз, влево, вправо).
 	- Если на текущем такте движения голова змейки должна будет занять клетку стены или
клетку, которая уже занята любой из клеток ее тела, игра прекращается и считается
проигранной.
 	- Задача игрока вырастить змейку до заданного при старте игрового процесса размера.
Змейка вырастает в длину на одну клетку (с хвоста) при каждом поглощении пищи, т.е. в
тот момент, когда ее голова на очередном такте движения занимает клетку, в которой
расположена пища. На этом же такте в произвольном месте игрового поля (не
совпадающей с клетками, занятыми змейкой) снова появляется пища.
 	- Если змейка выросла до заданной при старте игрового процесса длины, игра считается
выигранной.

